他那第一遍算错了呢，第一遍对 x 求导呢，应该这个这个他算的等于一，看到吧？
是吧？
那个行列式肯定算错了啊。
代入带错了，这个等于 y 等于一的，这个等于一，这个等于一，那就等于负二是对的，两个方向是一样的，看到吗？
没问题啊，这个没问题，OK。
第一遍算错了。
哎，如果对 z 求导也行不行呢？
好，你试一下啊，来，如果我们对 z 求导就这个答案呢，试一下。
那么就所有的函数都是 z 的函数，OK？
这个参数是谁？
参数是 z 明白意思吧？
那就相当相当于是相当于写成这样子，写成谁？
x 等于 pz， y 等于 qz 在心目中是这样的。
然后 Z 等于 RZ 但是 Z 等于 RZ 就等于 Z 明白意思吗？
这叫恒等设参的啊。
这种这种参数化的转变是，这种，因此，曲线是参数为主的啊。
这因子就归到一个题目了啊，归到一个问题。
那对 z 求导来，对 z 求导来，开始。
那就是 D X D Z。
加上 d y d z 加上一等于零。
你看一下啊。
那这个是谁？
2X d x d z 加上2Y d y d z。
加上2Z，它等于零是吧？
把二干掉呢。
啥意思啊？
然后你这个 z 是0啊，带进来的。
z 是0带进来是吧？
这两个是相等的，呃，相反的，所以它两个相什么？
相等，它两个相等，看到吗？
这两相等这两相等带进来。
那各占几啊？
负二分之一负二分之一，它是一是吧？
这还是几啊？
把它扩大倍数还是几啊？
一一负二，对不对？
一样的，所以三个方案都可以啊。
他都可以。
啊，这这种题目呢，你再看下面，他又他同样出这种题目来做，其实是差不多的，你翻在后后面来，你看他重复考一样的东西啊，其实添加这几个题嘛。
只有到目前为止只有一个提问。
好，来，你给他看下面的，他这样出，他把题目改一改啊。
第第52页，第几题的？
第五题。
好，你看了，曲线两个字，这两个字很重要啊，这是你的目标点，看到啊，是吧？
你的着眼点啊，曲线看见没？
曲线怎么写？
好，这样写。
x 方加上 y 方加上 z 方减去3 x 它等于零，2 x 减去3 y 加上5 z 减4等于零。
啊，看清楚了。
这是是还是这个题吗？
呃，方法怎么做？
好，你看，下面一样的问，在什么地方？
在在 P 一一一，好，你首先看这个一，这个点在不在上面？
来看一下，在不在？
是不在上面？
在一一，这个字很重要，处，说明这是个什么点？
这是个切点，处的什么线？
切线好，那因此我们答案就出来了呢。
答案就这么写啊，看到没？
这个点用 x 减一、 y 减一、 z 减一一个方向。
下面是对谁求导？
下面你看清楚一个问题啊，下面就关键这个这个这个要把它什么？
要把它什么化？
要把它参数化，你这个参数用谁做参数？
从这个目标来看，没差别不大，是不是这样？
就用谁做参数啊？
就用 x 做参数。
那就是 x 等于 PX y等于 QX z等于 RX。
而 X 等于 X 这是恒等的呢，就这个唯一的差别在这里，看到吗？
下面怎么求这个啊？
下面这是谁？
下面这就是应该 D X D X  D Y D X  D Z D X 哎。
就是这个参数，把 A T 改成 X 就完了，OK？
明白不？
就这东西啊。
来，秋导。
你心目，这个过程在心目中做啊，不会给别人看。
来，现下面承认对 x 求导，那就2X d 2X 加上2Y d y d x。
加上二 z， dz， dx 为什么是 d 再说一遍，一元函数， OK 减3等于0，减3等于0，是不是这个？
哎。
X 等于几啊？
等于一。
y 等于几啊？
z 等于等于一，就这个啊，看到没？
这个方程好解吧？
带进去。
好，然后这是谁？
2-3倍的 d y d x。
对齐的写啊，加上5倍的 dz dx 等于零。
对，那么 dy dz 出来吗？
对，这个这个是一，这出来吗？
这两个可以算出来吧？
是吧？
答案就出来了。
好，后面还有一个字，好了，再学下一个字啊。
什么命？
法平面，法是什么意思啊？
啊？
什么意思啊？
垂直的意思。
你看它这个这个这个直线，这个地方呢，有一条什么线？
有一条切线。
那么那么过这一个点，过这点有一个平面，以以这个以这个方向为什么方向？
以这个方向为法方向。
那么就有这么一个平面出来的。
这个平面过什么点？
过切点，那么这个平面叫什么平面呢？
叫法平面，法垂直的意思。
那就以这个切线的方向为垂直方向，为法方向的一个平面。
OK？
过什么点？
过切点，叫法平面，明白意思吧？
法是垂直的意思，你把法字读懂啊。
切性、法性，这个这个这个跟我们以前讲的这个东西很有关系的。
我们以前不是讲二群的时候讲到这里还有个法性嘛，是吧？
是不是还有个法线？
记不记得？
在平面上是不是还有个法线？
在空间中就不是一个线了，就是个啥？
就是个面，叫什么面？
法平面，OK？
法平面怎么写？
平面怎么写？
好，还不如这么写。
你在这里随便找一个点呢，xyz，那么这个点和这个点构成一个方向，这个方向和这个方向什么关系？
垂直。
翻译出来就完了吗？
这两方向怎么做？
是不是点差？
因此得到这个方向是 X 减一、 Y 减一、 Z 减一，这是一个啥？
是不是一个方向？
再把刚才求的这个方向怎样？
D X D X  D Y D X  D Z D X 这 D C D 这是什么东西啊？
记得吧？
这是不是切线的方向？
切线的方向和这个方向什么关系？
是垂直啊，垂直怎么翻译？
点击等于几？
0就完了呢。
你不这算了吗？
一步两步行，这可以写出来的，这都是写出来的啊。
这个叫什么？
发平面，OK，好看清楚啊，好，因此说关于曲线有几个题嘛？
来总结一下。
曲线就这几个题吗？
看你怎么总结了。
从方程上来讲，表现为两个，其实本质上只有几个？
一个，写一定要完成什么话？
参数化，ok？
参数化啊，一定要完成参数化，看清楚啊，这是只有一个题目，看到没？
是不是只有一个题目啊？
你不管他方案怎么出，是这种出啊，这种出啊，他一定完成参数化，所以参数来做的啊。
啊，然后切线和法平面，你把切线和法平面看的两个问题，看的一个问题都可以啊。
好，这你自己自己去说啊。
好，这是第一个啊。
第一个问题解决啊，那么下面看第二个问题，空间。
空间平面的，好，切平面与什么呢？
与法线，好看清楚这是什么意思啊？
对象是谁？
看清楚对象啊，刚才的对象是谁啊？
是空间的一条什么？
一条线，它的什么线？
切线。
空间的一条线，它的什么平面？
法平面呢？
看到吗？
是这个是吧？
是一条线，那么现在的对象是谁？
空间的一个啥？
空间的一个面，看清楚啊，看清楚，对象不改了啊，不要张冠李戴，不要张冠李戴，这两个问题看清楚，空间的一个面，看到没？
一个面上面有一个啥？
有一个点，那么这个点有一个什么呢？
好看清楚啊，这个点呐，大家看着啊，它的意思是什么？
它的来龙去脉在哪里？
这个点，这个点呢，我们在这个面上，我们在这个面上可以画无，画画画画线，在面上画线。
在面上画线，OK？
那么过这点就一定有什么线？
根据第一问，是不是一定有切线？
是不是啊？
听懂我说的意思吧？
好看清楚啊，再看一下，这是一个面，面上有一点，那么过这点呢，我一定可以画线，看到没？
那么这个线一出来之后，根据第一问，那么这个地方一定有什么线？
谢谢，我再画线。
那么又有一个什么线？
是不又有个切线？
我再画线，又一个什么线？
切线。
那么过这里有多少个切线？
多少条？
无数条。
那么所有的切线都在一个什么上？
所有的这个切线都在什么上？
一个面上，这个面叫什么？
叫这里的什么？
切平面，明白意思不？
哦，把切平的意思都懂。
切平面啥意思？
那么这个呢就有个啥？
有一个平面，OK？
这个平面包含了这点的所有的什么线？
所包含的这点所有的什么线？
曲线的什么线？
曲线的切线，OK？
过这一点的所有的，过这里所有的曲线的什么线？
切线都在这个什么上？
都在这个面上，这个面叫什么面？
切平面，OK？
那什么叫法线呢？
问一下，法什么意思啊？
啊？
什么意思啊？
垂直的意思，那么过这里有一条线呢？
是不是这条线？
这条线和这个切 app 什么关系啊？
啊？
什么意思啊？
读这个汉语就会了嘞，是不垂直啊？
垂直的一条什么线？
是不一条线？
这个线有几条啊？
是不只有一条啊？
为什么只有一条啊？
跟一个面垂直的，跟一个面垂直过一点的，垂直的线只有几条？
一条。
是不发现？
这看意思啊，这高中的知啊，改过来，ok。
好了，这两个意思都明白。
那现在怎么做呢？
好了，由定义来产生做法啊，他是这么做的，看清楚，来，我们讲来龙去脉啊。
那么你现在看呢啊，这里有一个啥？
看清楚，有一个曲面。
首先有一个曲面，哎，曲面怎么写？
曲面不是平面啊，曲面的写法怎么写？
写是 f x y z 等于零。
曲面几种写法呢？
这是一种写法，曲面还有一种写法，z 写成 f x y 这个叫什么式啊？
这个叫醒世，这个叫什么世啊？
这个叫隐式啊。
好看一下曲面两种写法的。
你比如说呃Z 等于谁？
Z 等于 X 的平方加上 Y 的平方，这是个什么玩意？
看懂吗？
看到平方和没？
是不转？
这个叫什么名字啊？
快点快点，最快的速度出来，这叫什么名字啊？
哎，不知道。
这平方和是不是转的意思啊？
它是什么？
一条什么线？
跑5万。
这叫什么面？
旋转什么面？
抛物线嘛。
是不是这个？
呃，都忘的，我忘关了啊。
行，是形成泡面啊，这是什么式？
显示显示怎么办？
看了啊，显示把它什么化？
把它隐化，这是很有意思的一个事情啊，隐化怎么写？
就这样写的。
所谓的隐化就见了，这是你，这是你嘛，这叫这叫什么化？
隐化。
那我得，那我问一下，哎，我们我们这个时候的 f 等于什么？
先把这个认一下啊，那么这是 f a y z 就等于它。
就是它，ok？
是吧？
显化、隐化，那么如果把这个式子把 z 求出来叫什么化？
叫叫显化，ok？
好看清楚，两个两个写法啊，曲面啊曲面，这是第一件事啊，面。
把这两个字读懂。
还是这样读的，读法不一样吗？
一点点来，空间就不用说了吗？
面啊，下面开始看这个字。
前面面读法其实差不多的啊，没什么东西。
那么上面有一个点，看到没？
这个点叫什么？
X0，Y0和 Z0。
那么请问这个点在不在它上面？
我们以什么为主呢？
我们以它为主。
那么这个第一的话，这个 F X0。
Y 零 Z 零就应该等于零，是不是这样？
这个点肯定在这上面呢，这个点将充当什么点？
切点，OK？
我们要现在要求的什么啊？
看清楚，我们要在求这个点的一个啥？
一个切平面。
这种感觉其实你们看那个看那个看那个什么什么什么像，武林上一些电影的话，就看起来就是削，是不是啊？
是不是曲面像削啊？
是不是这种感觉？
是不是啊？
哎。
你看他那个武功高手削别人的头发的人削是吧？
OK，啊，来看这干扰，下面怎么做？
我要求这个平面，哎，求这个平面求什么？
问一下。
好，目标搞清楚。
我如果是求这个点的平面的话，我的目标非常清楚，我的目标应该怎么做？
那么我在上平面上找一个点叫什么？
叫 XYZ 记着，这个点不在它上面啊。
这个点在什么上面？
在这个平面上面。
那么由这里和这里就构成一个方向，对不对？
这个方向叫什么？
我的目标已经出来了啊，X 减 X 零，Y 减 Y 零。
最紧最零，是不是这是个方向？
下面我只要求什么就够了？
我只要求这个频率的什么方向？
是反方向。
我只要求它就够了。
这个频率的反方向如果叫啥？
叫 A B C 的话。
那我的方我的方程就写出来了。
下面我只要求 A  B  C， OK 好看清楚啊，这个这这个面叫什么面？
这个面叫切平面， OK。
好，目标搞出来。
那我要取的法线是什么线？
法线就是过这点呢，以它为方向，这个方向这个方向知道，那么这个上面找一个点叫啥？
叫 XYZ 看到没？
那么这个点和这个点之间有个方向是吧？
怎么写？
还不是这么写。
这是什么？
那就变成了，x 减 x 零，y 减 y 零，z 减 z 零，还是这么写，这是一个方向，看到吗？
这个方向和我的和我的法方向什么关系啊？
是平行的，这是什么的呀？
我要求的什么线？
法线，都是写出来的。
因此下面重点在求什么？
是不选 A B C 呀？
好了，你看这啊，这是一头一尾的。
啊，这是切平面和法线，那切平面什么东西？
好，开始，下面我怎么找这个方向很重要，来看了啊。
重新来啊，重新来看了。
那我这里这里有个啥？
有个面，这里有个点叫 X 零，Y 零，Z 零。
好，由它的定义开始。
那么我现在现在一个问题啊，我过这个点呢？
我可以找到一条什么？
找到一条线，找到一条曲线。
这个曲线当然在什么上？
在这个曲面上，在曲面里面，在曲面里面找一条线，明白意思不？
好，这个线性方程怎么写？
这个时候我来找任意的一条线，注意任意啊，任意一条曲线。
这个曲线在什么呢？
在曲面内。
过哪个点？
过这个 X 零、 Y 零、 Z 零这个点。
过这个点随便找条曲线，看那意思吧？
那么曲线怎么写呢？
曲线就是这样写，x 等于上面的一个点叫 x  y  z x 等于 p t。
y 等于 q t z 等于 r t 还记得曲线的写法吧？
是参数方程呐。
把这道翻译出来。
这是翻译出来得到两个式子，这个曲线过不过这个点？
过，那就 X0等于 P T0，Y 等于 Q T0，Z 等于 R T0。
好，第一句话，这个曲线是过这个点的，OK？
第二个，这个群在这个什么内？
这个曲线在什么内？
在平面内，在平面内说明这个曲线应该满足这个方程，对不对？
是吧？
这个曲线在平面内，是不是满足方程？
得到 F 谁？
PT。
QT RT 应该等于几啊？
应该等于0。
最关键的故事在这里。
下面我们来我们来做一件事。
根据刚才这刚刚才这个球啊，是对 t 求导，我们现在来这个是对 t 求导，大家发现没？
来，这个是对 t 求导，告诉我有几个 t 啊？
我们把这个式子来对谁？
对 t 求啥？
求导。
来看一下什么效果？
对 t 求导，找出所有的 t One two three 第一个 t 打掉 f 进入第一部分。
逗号，是第一部分。
打掉 f 进入第一部分，里面动不动？
不动。
P t  Q t  R t 里面不动，进入第一部分，再对谁求导？
是不是踢球的啊？
啊，第一个 t 解决没？
解决了。
回来，打掉 f 进入第二部分。
你们照抄啊。
进入第二部分，在对第几部分求导？
第二部分求导 Q T 是不是这个？
对 t 求导，打掉 f 进入第三部分。
R T 它等于几啊？
是等于0。
这是什么意思呢？
好，我们把这个意思改装一下。
我们把这个意思改装一下，这个意思是啥？
是不是这一个，这一个，这一个，我把它构成一个向量。
就是打掉 f 进入第一部分，逗号，打掉 f 进入第二部分，打掉 f 进入第三部分，是不是得到一个向量？
这个向量和这个向量哪个呢？
和它它它是不做点积啊？
P 一撇 T  Q 一撇 T  R 一撇 T 做点击等于几啊？
这是个什么方向？
知道不？
你还记得他的身份吧？
他是什么方向知不知道？
它是什么知不知道？
它是什么线？
曲线这是取信的什么东西知不知道？
它的含义是什么？
它是曲线的什么？
这点的什么线？
切线的什么？
是不切方向？
这是切方向，看到吗？
这是另外一个方向，这个方向和他做做什么级啊？
做点击等于零，说明它跟它什么关系啊？
是垂直啊。
是不垂直啊？
你再回一下，我们刚才找什么方向？
我们搞找什么呀？
我们要找这个点的什么平面？
切平面的，是不是这个方向？
这个方向和这个切方向什么关系啊？
是垂直的。
因此我要找的这个相关是谁啊？
我也觉得切放一下水啊。
不就是，打掉 f 进入第一部分，打掉 f 进入第二部分，打掉 f 进入第三部分。
而它的第一部分是谁呀？
就是 x。
第二部分就是 ry 第三部分就是谁？
z 打掉 f 进入第一部分，说白了就是什么意思啊？
就是打掉 fx 打掉 f 谁？
y 打掉 f 谁？
z。
OK，就是它。
这就是平，切平面的什么方向？
法方向，也就是我们这里的谁？
A B C。
好了，事情做完了。
事情就做完了。
看那意思吧？
这讲故事，这讲故事啊，课本上给你写的很，非常复杂啊，但是它的本质就这个东西，看清楚，唯一的方向是谁？
OK？
好，下面我们来看题目了。
很，它很简单的一个东西啊。
好，翻开到51页，来，我们看前面。
我们要的法发言人是谁啊？
好，这个这个式子怎么去转换出来的？
有这个曲线的任意性，它跟它任意垂直就是它的方向。
OK，好，来看这个了，第51页。
第二大题，啊，好看清楚这句话，在曲面。
对，好了，赵一宁你开始了啊。
是哪个问题啊？
是第一个还问题，第二个问题啊？
第二个，在曲面谁呢？
S，Z 等于 X Y 这是什么式啊？
是显示式还是隐式啊？
显示以 Z 等于 X Y 是显示隐示啊？
显示，把它什么化？
把它隐化啊，记着把它隐化。
那就这个式子变成谁？
变成了 Z X Y 减 Z 等于零。
我要的这个 F 呢，就出来了。
我的 F 就是它。
看清楚啊，好，完全的曲面的曲面的问题把它解决掉。
曲线什么化？
曲线完成什么化？
参数化，OK。
曲面完成什么化？
完成隐化，记着啊。
曲面完成隐化，曲线完成什么化？
参数化，你进去了，做题是是是有规范啊。
第一个问题哎，因此这个时候我们得到谁？
我要的这个 f x y z 它就等于几啊？
等于 x y 减 z 那我这个时候的 f x 是啥意思啊？
就得 x 求导嘞，等于几啊？
等于 y。
f y 是谁啊？
就得 y 求导。
就对外求导对外求导的解，x，F Z 是谁啊？
付一是吧？
这是什么身份知道吧？
这就是这个曲面，这个曲面上的一点 x y z 这一点的一个啥？
一个法方向。
就就这么简单啊。
再把点给你了，这个方向就具体了。
把这个点给你，x y 带进来，这个方向就卡死了。
好了，下面问题就出来了。
OK，好，接着读，来。
接着读。
在曲面上。
在曲面上第一个问题啊，曲面的问题，求一点啊，求一点。
使得此处此处的法线。
鱼平面 X 加上3 Y 加 Z 等于9，垂直。
啥意思啊？
在这上找一点呢，这里有个什么线？
一个法线，法线就这个方向呢，是吧？
法线与这个平面，与这一个平面什么垂直？
哎，什么意思啊？
那这个平面就是我们要找的什么？
是切平面的平行平面。
是不是啊？
都懂含义吧？
这这这是高中的几何，立体几何，是不切边的平面，它两个平行的吗？
你你这这平的方向是几啊？
是不是131啊？
这个131就是什么？
这该点的什么方向？
该点什么方向？
是不该你的法方向？
因此这个法方向出来吗？
由平行所以得到所以得到 F x F y F Z 这个方向平行于131。
它这个方向是 YX 负一，和这个方向平行，那么乘负一倍嘛，对不对？
所以 X 等于几？
X 等于负三，Y 等于几？
负一，就它了。
所以 x 等于负三，y 等于负一，这个点出来没？
这个点 x 等于负三，y 等于负一带进去，z 就等于三，这个点不出来了吗？
求这一点不就出来了吗？
是不是做完了？
很自然的，它是正出反出啊，交叉一下出而已。
OK，并且写出法向方程，法向方程怎么写？
你方向都知道呢。
131，这个点也知道呢，带进去就完了，是吧？
后面都是写的问题啊，很简单做，OK？
好，来看后面的第六题，翻过来看。
他就给你把这个题目给你掺杂一点其他内容啊。
两个题目两个题目，第一个题目关于线的，第二个题目关于面的啊。
线的什么？
读一下，线的什么线？
线的切线和什么平面？
线的切性和法平面，面的切什么？
面面的切什么？
切平面和什么线？
和法线啊，看到吗？
OK，好，来。
第五十二页第六题。
啊，第一个，他说曲线。
X Y Z 等于 A 的三次方。
来，说，呃，曲曲面啊，看清楚。
曲面啊，这是哪个问题啊？
第二个问题呢，曲面，对象曲面啊，完成什么化？
完成影化，来。
首先做第一件事啊，完成隐化。
这隐化之后得到 f 是谁啊？
f 就等于 x y z 减去 a 的三次方，就是它。
OK？
好，这个左边的 f 呢？
左边的 f 就是它，OK？
好，第一步完成隐化。
好，接着读，来，上上任意一点。
好，任意点，那把这个点设出来，X0，Y0和 Z0，是不是啊？
上任一点，那就得到一个表，翻译出来就是什么意思啊？
就是 X0，Y0，Z0，它就等于 A 的三次方，这个式子成立，OK？
上的任意点，就这意思是吧？
他说啥我做啥啊。
上的任意点，那就告诉我们什么故事呢？
好，这里转换一个图出来的，转换一个参照图啊。
这个这个图不一定，这个曲面不一定画得很准确，没必要画准。
X0 Y 零 Z 零，哎，任意点，看到没？
就这个啊。
那接着读。
这很重要的，什么拼？
切平面。
好了，来到这一步了，切平面。
啊，那么这这个地方的切平面看到没？
就这个。
切平面，我要找它的法方向。
切平面，那切平面的什么向？
它的法方向是谁啊？
它的法方向就是 F x  F y  F z。
那就求导吧，来来开始。
就是谁？
对 x 求导是谁？
Y Z 对外求导是谁？
X Z 对 Z 求导是谁？
X Y。
就它，这是它的什么方向啊？
这是这个切平面的什么方向？
法方向。
然后这个点带进来，那就 x 零零零零零零，切点的反方向，ok。
好了，这一块看啊，他说啥做啥。
那么这个这个切平面，我知道它的法方向了。
切平面我就写出来了，切平面怎么写啊？
在这个平面上随便再找一点喽，叫 XYZ 哦。
哎， YZ 跟它构成一个方向哦，和这个方向什么？
是不垂直啊？
把它翻译出来就完了。
OK，方向方向的关系啊。
都是方向方向的关系，那就 X 减 X 零、 Y 减 Y 零、 Z 减 Z 零，你不需要去思考什么东西啊。
这是一个方向对不对？
和哪个方向？
和 Y 零 Z 零和 X 零 Z 零。
和 x 零 y 零相乘相加等于几啊？
等于零。
这就是什么东西啊？
这就是切平面啊，切平面到此都完啊。
切平面，到时读完。
OK，怎么读怎么做？
呃，跟你动脑筋没啥关系啊，真没关系。
那个时候读书要动脑筋，要你要做多少题目也是还不是这么做，一个思路是吧？
他只是中间的语音给你稍微切换一下。
啊，来，接着读。
三个坐标，看清楚。
三个坐标什么？
坐标面。
三个桌面，什么叫三个桌面？
那就这个东西呢？
X o y 是一个平面，一个平面一个平，三个作面面。
那么这里有个什么？
这里一个切平面呢？
这个切平面与三个坐标平面呢？
就这样的是吧？
一个切平面这样的和三个坐标平面看到吗？
有三个座位平面围成的。
围城啊，怎么围呀？
那你现在你说白了就求这个点求这个点求这个点，看到吗？
是吧？
这个点怎么求啊？
是令 Y 和 Z 等于零呢。
把这个东西谁怎么连？
Y 和 Z 等于零，听到没？
善是谁？
X 就是这个 X。
再令谁等于0？
XZ 等于0，算它算 Y 再令谁等于0？
X Y 等于三 Z 就三个交点，你看嘛。
啊围城怎么围？
围城的四面体。
四命题不就这个吗？
四命题的啥？
这体积啊，看着很难，这个体积一步步读啊，不要一口气把题目读完再说啊。
那个你看到别人读题，一口气把题目读完了，你嘲笑别人，这个人很蠢。
题目是这么读的呢，一层层，一句话抓读的，一个字一个字读的，ok？
都清白了，就题目做完了，就堆积木啊。
你要做题做多少，也是堆积木，没啥东西。
那体积怎么算？
是不是它乘它乘它绝对值是吧？
因此令谁等于0？
令 yz 等于0，把它算出来，把它算出来就是 x 这这个 x  y  z 这里是常数啊， z 乘以几啊？
还记得吧？
这一乘不是 A 的三次方吗？
那就是 Y 零 Z 零 X 减去 A 的三次方，那么这个值一乘什么？
是不是 A 的三次方 A 的三次方，这两个没得了。
他他全部都在，他他全部都在。
3倍的 a 的三次方是等于多少？
等于0。
所以 x 等于几啊？
x 等于3倍的 a 的三次方除以 y 零 z 零。
那么同样道理，如法类似炮制。
那这个点是它，这个点是多少？
这个点是多少？
看懂吗？
所以体积等于什么？
体积等于底面积乘以高，底面积乘以高的1/3是吧？
就1/6，它乘它三个相乘嘛。
就是 Y 零 Z 零，3A的三次方乘以3A的三次方，同理啊，X 零 Y 零，这是跟哪个交，你自己看啊，加上三倍乘以三倍的 A 的三次方，谁啊？
X Y Y Z Z Z X 这一乘是几个？
看到吗？
再回来这个这个点在这个上面呢，是买的这个方式。
点在上面，等于1/6，27 a 的三次方。
上面是 A 的几次方？
一点三除以一点三除以三一点三次方， a 的三次方。
这个一乘是多少？
x y z x y z 是不 a 的三次方乘 a 的三次方？
感觉他六分之二十七 a 的三次方，是是个什么数？
他说为什么数？
为定值啊，为定值。
完了，这完了，是吧？
好，这是做法，看到没？
它本质是求什么？
本质就是让你求这个平面的。
是吧？
你意思呗。
转换题目啊，下一个怎么做？
你看下面一样的，来。
一样的啊。
它的做法、流程、操作程序都是一样的，关键你要抓住几个概念啊。
哦。
第一第六大题的第二小题，他说什么？
曲面，看清楚，曲面啊，对象掐住，曲面曲面曲面曲面曲面曲面谁呢？
Y 减 M Z 逗号， X 减 N Z M A 为常数。
m v 为常数，是吧？
上，哎，上，任意一点。
好，那就，脑筋形的图呢？
曲面，这曲面上的任意一点，那么这个点设出来叫什么？
x 零。
Y 零 Z 零，那么满足方程，所以得到这个式子，得到 F Y 零减去 M Z 零，逗号，X 零减去 N Z 零，它应该等于多少？
等于零，是不等于零？
嗯，OK，好。
他说啥做啥，任意点我找到没？
找到，这个点知不知道？
知道，虽然我不知道，视为已知。
这个点叫 X 零、 Y 零、 Z 零，我看你要做什么啊。
来，下面接着读。
上任意点的什么平面？
任意点的切平面。
好，来，那就这个。
切平面看到没？
切平面怎么写？
好，在平面上再找一点。
这个这都是习惯性的东西啊，这个点叫什么？
XYZ。
注意，XY 不在这个上面啊。
听到没？
是切平面，那么这里构成一个啥？
一个方向。
方向怎么写？
x减x0，y减y0，z减z0，是不是这个？
这是一个方向，还要找到这里的什么方向？
是反方向，向上或向下都可以，我不管啊，这无所谓。
反方向怎么算？
是不带 x 的？
这是个隐式，看了吗？
也就是说我们那个地方的谁？
f x y 就是它，那对 x 求导了，对 x 求导找 x 呢？
它呢？
这第几部分？
啊，这第几部分？
是第二部分，所以带 x 的是打掉 f 进入第二部分，看到吗？
姐，就是他，完了啊，这是这是第一个，呀，看到没？
第二个量是谁？
是对外求导，y在这里，看到吗？
它它怎么写你不重要，你跟着走就完，对外求导，打掉 f 进入第几部分？
第一部分，是不是就是 y？
看到吗？
看清楚不？
这第二，第三个是谁？
是不是对这求导？
这有几个？
有两个，有几个求几个，不要不要自作主张啊，不要胡思乱想就行啊。
打掉 f 进入第一部分。
负 m 是不第一个 z 杠 d 搞定。
第二 z 怎么做？
加法连接，打掉 f 进入第二部分，负几啊？
负 n 这就是我要的方向，看到没？
这两方什么关系啊？
垂直，点击等于几？
0，就是就是啥？
切平面。
OK，再读啊，到底要你干嘛？
再读，切平面与定直线垂直。
啊，与定直线平行与定直线平行。
一直说了没？
与一个直线怎样平行？
那就说明什么意思啊？
这个执行是定的。
什么意思啊？
说明与 MN 为什么？
是无关的。
是不是这个？
我要找一个直线出来，与 MN 有没有关系啊？
无关啊。
呃，咳。
嗯，不是 M M 无关，因为这个点具有什么线？
这是什么点？
这是不是任意的一点？
这是不任意的一点？
与定直线怎样？
平行。
与定直线平行的话，呃，我们要找个什么玩意？
来。
那么这个法方向和这个执行方向怎样？
一定怎样？
是垂直啊！
它和哪个执行方向垂直啊？
你发现没？
这个方向你看到没？
和哪个方向垂直啊？
与定直线平行，说明这个这是法方向噻，这个法方向和这个啥？
和这个啥？
和这个直线怎样？
是垂直。
那么那那么什么的呀？
直线是不是一个方向？
这两个方向应该怎样？
点击等于几啊？
0。
哎，这个方向跟哪个方向点击自动等于0呢？
与 mn 无关。
哪个？
这是这是几？
嗯，你看吗？
与不是不不是与 m n 无关的，与什么？
与这个点无关。
那就是什么？
把让它让它什么恒定消失，这是几啊？
这是他他，那这个方向谁？
来个 n 呢？
他跟他乘。
看到没？
这里来个几啊？
来个 M 零，它跟它乘，它跟它乘，它跟它乘，它跟几乘？
它跟一乘，看到吗？
它跟它乘，它跟它乘，它跟它再相加，答案是几？
是不肯定是零这就我要找的谁？
是不执行方向？
这个时候你会不会发现与这个点有没有关系啊？
没关系，是不只要保证保证什么？
保证方向垂直和顶就无关了吗？
是平行的。
这个这是平面的什么方向？
是法方向。
这是直线的什么方向？
那直线的平移方向。
看没？
嗯，与定进去不就完了？
只只与那个点的选择有没有关系啊？
无关。
OK，这就是它的证明啊，看清楚。
它实际上是用了个什么玩意啊？
这是两个，这两个问题注意啊，那我们怎么去做它嘞？
好看清楚，来看这流程啊，看一下，把该记的记下来啊。
那么我们来总结一下，第一个问题怎么做？
好，我们的核心啊，看清楚。
呃，线，这个曲线。
第一步完成什么化？
完成参数化。
好，这看的曲线完全参数化啊。
那么如果是曲面呢？
如果是平面呢？
曲，这个曲面空间空间啊，这这不是平面，这曲面啊。
写错了。
空间曲面，曲面你看这个对象，曲面完成什么化？
第一步第一步完成什么化呢？
完成影化。
再完成隐化啊。
看清楚这一项啊。
呃，嗯，怎么参数化呢？
参数化的形式是这样的，如果它的这个曲线是这么给的，曲线是 f x y z 它等于0。
g x y z 它等于零，你怎么参数化呢？
你就把它隐变成这个样子，隐变成 x 等于 p X 或者 Y 等于 P Y P X Z 等于谁？
P X。
这是恒等于 x 去完成这个，这个叫把，也就是把 x 设为什么数啊？
设为参数。
或者你把谁改成谁？
改成 y 或者你把改成谁？
改成 z OK，当你发现无解的时候，记得啊。
切换字母，听懂没？
什么原因呢？
因为不满的隐函数定理啊，完成这个参数化。
完成这个参数，这个参数化，然后再对比这个参数，对比谁？
X 等于 PT，Y 等于 QT，Z 等于 RT。
那么这时候的 t 相当于起到 x 就这回事。
这这个这个写法改成它，就是它，OK？
对照过来，把它对照过来，完成题目的归一化啊，就没啥题目做，就这一个题目，OK？
好，下面。
下面谈两个问题，第一个问题叫啥？
曲线的什么线？
曲线的切切线，是群里切线。
就这个啊，曲线呢，看清楚，这点的什么线？
切线，就它。
切线怎么写？
切线是 x 减 x 零，y 减 y 零，都是写出来的，后面都是写出来的啊。
这个方向和这个方向谁？
PT 零。
q t 零，r t 零，你导数。
这那个那个其中这个 x 零，y 零，z 零是啥？
它对应的这个 T 零，这是相相匹配的啊。
这 T 零是什么点？
是切点，就完了。
这是他们呢，这是这东西是写出来的啊。
曲线的切线，那么曲线的曲线的什么平面？
的法平面也是写出来的，怎么写？
x 减 x 零，y 减 y 零，z 减 z 零。
P 一撇 T 零。
Q 一撇 T 零。
加上 R 一撇 T 零，一加等于零，就写出来。
好，发平面。
就这意思，OK？
这个讲的啥？
是这个平面的。
和这个新的方案垂直，ok？
法平面就讲了就讲了这么一个图，背景图，藏着图啊，新的藏着图。
好，那么这是一二三个问题，他的一二三个问题，看了吗？
嗯。
那它的123个问题是啥？
第一个完成完成隐化，隐化得到谁？
得到 f x y z 它等于0，得到这个式子。
现在这个式子，你不管这个式子怎么写啊，一定被变成这个样子，OK？
听到没？
写成这个结构嘞，这个结构。
至于这个结构等于什么东西，那就不管，OK？
啊，看的意思啊，完成它的什么化？
隐化。
你着重重点是找到左边，找到左边是什么？
好，下面第二个问题什么话？
那么曲面曲面的什么？
曲面的什么？
切平面看到没？
是这个图。
曲面的切平面是啥玩意？
啊，x 减，这里找一个点 x 嘞，和 x 零构成一个方向，x 减 x 零，y 减 y 零，z 减 z 零，这是一个方向，看见没？
这个方向跟谁呀？
跟这个 F X F y F z 它的导数。
相加等于0，这是什么平面？
切平面。
法信怎么写？
X 减 X 零，Y 减 Y 零，Z 减 Z 零，除除除以这个方向就完了，相等，看到吗？
完了，这个不是。
好了，就这东西啊。
看清了这个结构，你做什么？
只有一个题目归一化就完了。
OK，好。
下面再练一下啊，关。下面再练一下。